## Требования
Java 8

## Сборка
Собрать jar файл из исходного кода и запустить его:
```bash
./gradlew clean build && java -jar build/libs/geo-app-1.0.jar
```

##SQL схема
Для генерация SQL скрипта был написан небольшой класс `HibernateExporter.class`, использующий возможности Hibernate.

Сгенерировать SQL DDL скрипт:
```bash
java -jar /path/to/jar/geo-app-1.0.jar -ddl /path/to/output/file/schema.sql
```

## Запуск
Запустить приложение из jar файла:
```bash
java -jar /path/to/jar/geo-app-1.0.jar
```
 
## API
Для удобно оторажения доступных REST endpoints используется _Swagger_.
 
После запуска приложения API можно посмотреть по ссылке - `http://localhost:8080/swagger-ui.html`


## Описание
### Стек технологий
  * Spring Boot
  * Hibernate
  * H2 DB
  * Swagger
  * Gradle
  
Данный стек технологий позволил создать stand-alone приложение с минимальными затратами на конфигурацию.


### Улучшения
1. Считается bad practise выдавать entity на выход контроллерам. 
При более сложных моделях лучше добавить конверторы и на выход выдвать dto объекты.
   
2. Использовать nosql или колоночную(например, ClickHouse) БД.

3. Добавить еще один уровень кэша.

4. Написание тестов.

### Асимптотическая сложность
1. Сложность CRUD операций для меток пользователя и географеческой сетки - O(log(N)), где N - это количсетво данных в БД.

2. Проверка близости - O(log(N) + log(M)), где N - размерность БД пользователей, а M - географической сетки.

3. Статистика по ячейки - O(X*log(N) + log(M)), где N и M как в п.2, а X - количество меток пользователя, который находятся в задном диапазоне.










